♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ ខ្យល់បក់ម្តងមួយរំពេចដោយភ្លៀងធ្លាក់តាមបង្អួច♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪គូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងហុយហុយឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ សម្រួលដល់ជំនោរនៃគំនិតដែលមិនចេះរីងស្ងួតរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
= សច្ចាក្នុងទីងងឹត =
=Episode 21=
=ភាគទី២១=
Jie Chuan
ជីឈួន
really handed the Sun Artifact
ពិតជាបានប្រគល់វត្ថុបុរាណព្រះអាទិត្យ
back to the immortals?
ត្រឡប់ទៅអមតៈវិញ?
Your Grace,
ព្រះគុណរបស់អ្នក,
he's only posted a few demon generals
គាត់ទើបតែបង្ហោះមេបិសាចពីរបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
to guard it,
ដើម្បី​ការពារ​វា
claiming it's shared
អះអាងថាវាត្រូវបានចែករំលែក
by immortals and demons,
ដោយអមតៈ និងអារក្ស
and both sides seem content.
ហើយភាគីទាំងពីរហាក់ដូចជាពេញចិត្ត។
How generous,
ចិត្តទូលាយប៉ុណ្ណា
trying to buy loyalty
ព្យាយាមទិញភាពស្មោះត្រង់
and keep the dual throne.
ហើយ​រក្សា​បល្ល័ង្ក​ពីរ។
I won't let that stand.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាឈរទេ។
If the Artifact disappears,
ប្រសិនបើវត្ថុបុរាណបាត់។
chaos will split the realms.
ភាពវឹកវរនឹងបំបែកអាណាចក្រ។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
as fated doom of Jie Chuan,
ដូច​ជា​សេចក្ដី​វិនាស​របស់ Jie Chuan
Ji Li will kill him,
Ji Li នឹងសម្លាប់គាត់
and everything will return to right.
ហើយអ្វីៗនឹងត្រលប់ទៅខាងស្ដាំវិញ។
So, this is the immortals' scheme.
ដូច្នេះ នេះ​ជា​គ្រោងការណ៍​របស់​អមតៈ។
What do you want
តើអ្នកចង់បានអ្វី
to use Ji Li for?
ប្រើ Ji Li ដើម្បី?
Jie Chuan,
ជីឈួន,
you're trapped;
អ្នកត្រូវបានជាប់;
death is certain.
ការស្លាប់គឺប្រាកដ។
Knowing this changes nothing.
ដឹងរឿងនេះគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
You've known
អ្នកបានដឹងហើយ។
Ji Li is the knife,
Ji Li គឺជាកាំបិត
yet your love is rooted deep.
ប៉ុន្តែ​ស្នេហា​របស់​អ្នក​ចាក់​ឫស​យ៉ាង​ជ្រៅ។
Could you ever kill her?
តើអ្នកអាចសម្លាប់នាងបានទេ?
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
whoever has feelings
អ្នក​ណា​មាន​អារម្មណ៍
will only fail.
នឹងបរាជ័យតែប៉ុណ្ណោះ។
Neither the Artifact nor the throne
ទាំងវត្ថុបុរាណ និងបល្ល័ង្ក
is fit for you.
គឺសមសម្រាប់អ្នក។
Master.
មេ។
Ji Li.
ជីលី។
Master,
លោកគ្រូ
you and Feng Tian came
អ្នក និង Feng Tian បានមក
to steal the Artifact?
លួចវត្ថុបុរាណ?
Ji Li.
ជីលី។
Master,
លោកគ្រូ
can't our people live in peace?
ប្រជាជនយើងមិនអាចរស់នៅដោយសន្តិភាពបានទេ?
Feng Tian
ហ្វេងធាន
is no longer
គឺមិនមានទៀតទេ
the sovereign.
អធិបតេយ្យភាព។
Why obey?
ហេតុអ្វីត្រូវគោរព?
Do it.
ធ្វើវា។
Don't you dare.
អ្នកមិនហ៊ានទេ។
How useless.
គ្មានប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណា។
Master!
លោកគ្រូ!
Master...
លោកគ្រូ...
Jie Chuan, if you want the dual throne,
Jie Chuan បើ​អ្នក​ចង់​បាន​បល្ល័ង្ក​ពីរ
take it!
យកវា!
The Artifact is already broken;
វត្ថុបុរាណត្រូវបានខូចរួចហើយ;
its fragments reincarnated
បំណែករបស់វាចាប់កំណើតឡើងវិញ
with Hong Zhua.
— ជាមួយ Hong Zhua។
No one shall get
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទទួលបាន
what I cannot possess.
អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចមានបាន។
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
with the Artifact destroyed,
ជាមួយនឹងវត្ថុបុរាណត្រូវបានបំផ្លាញ,
Hunling City was caught in the backlash.
ទីក្រុង Hunling ត្រូវ​បាន​ចាប់​បាន​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រតិកម្ម​តប​។
We still have
យើងនៅតែមាន
the afterglow of the Artifact;
ពន្លឺនៃវត្ថុបុរាណ;
once we find it,
នៅពេលដែលយើងរកឃើញវា
everything will be fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងល្អ។
Feng Tian cast the Artifact
Feng Tian បោះវត្ថុបុរាណ
and Master into the reincarnation cycle.
និងជាម្ចាស់ចូលទៅក្នុងវដ្តនៃការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ។
They could be
ពួកគេអាចជា
anywhere now.
គ្រប់ទីកន្លែងឥឡូវនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
The Sun Artifact
វត្ថុបុរាណព្រះអាទិត្យ
cannot hide its light.
មិនអាចលាក់ពន្លឺរបស់វាបានទេ។
Let's follow the glow.
តោះតាមដានពន្លឺ។
But
ប៉ុន្តែ
without the Artifact,
ដោយគ្មានវត្ថុបុរាណ,
Hunling City, besieged by mixed Miasma,
ទីក្រុង Hunling ត្រូវបានឡោមព័ទ្ធដោយ Miasma ចម្រុះ។
is failing;
កំពុងបរាជ័យ;
it can't withstand strong spells.
វាមិនអាចទប់ទល់នឹងអក្ខរាវិរុទ្ធខ្លាំងបានទេ។
If the city collapses,
ប្រសិនបើទីក្រុងដួលរលំ
all Three Realms will perish.
អាណាចក្រទាំងបីនឹងត្រូវវិនាស។
We can only use the gentle spells.
យើងអាចប្រើតែអក្ខរាវិរុទ្ធទន់ភ្លន់ប៉ុណ្ណោះ។
Sure.
ប្រាកដ។
(Hong Residence)
(Hong Residence)
Jie Chuan,
ជីឈួន,
there's light inside.
មានពន្លឺនៅខាងក្នុង។
The Artifact must be in that house.
វត្ថុបុរាណត្រូវតែនៅក្នុងផ្ទះនោះ។
(Hong Residence)
(Hong Residence)
Hong Baoyu is so greedy.
Hong Baoyu លោភលន់ណាស់។
If he weren't handsome,
បើគាត់មិនស្អាត
I'd have thrashed him long ago.
ខ្ញុំបានវាយគាត់ជាយូរមកហើយ។
Yeah.
បាទ។
He was born with jade.
គាត់កើតមកជាមួយត្បូងពេជ្រ។
What a waste.
អ្វីទៅជាកាកសំណល់។
Born with jade...
កើត​មក​ជាមួយ​ត្បូង​ពេជ្រ...
(The Artifact should be on him.)
(វត្ថុបុរាណគួរតែនៅលើគាត់។ )
(Why is there nothing?)
(ហេតុអ្វីបានជាគ្មានអ្វី?)
(Could it be here?)
(តើវាអាចនៅទីនេះទេ?)
Young lady,
ស្ត្រីវ័យក្មេង,
why burst into my chamber
ហេតុ​អ្វី​បាន​ផ្ទុះ​ចូល​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ
at night?
នៅពេលយប់?
Master...
លោកគ្រូ...
(Hong Baoyu)
(ហុង បាវយូ)
If you want this,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននេះ,
keep it quiet.
រក្សាវាឱ្យនៅស្ងៀម។
Want to touch me?
ចង់ប៉ះខ្ញុំទេ?
Here's my price:
នេះជាតម្លៃរបស់ខ្ញុំ៖
one hundred gold.
មាសមួយរយ។
Master, no, help!
លោកគ្រូ អត់ទេ ជួយផង!
Rogue, how dare you!
បោក​អី​ឯង​ហ៊ាន!
Gentleman,
សុភាពបុរស
we can bargain,
យើងអាចចរចាបាន,
but I'm the dream guy of countless ladies
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជា​បុរស​ក្នុង​សុបិន​របស់​នារី​រាប់​មិន​អស់
in Hunling City.
នៅទីក្រុង Hunling ។
How could you punch me?
តើអ្នកអាចវាយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
How rough.
លំបាកប៉ុណ្ណា។
She adores my peerless looks
នាង​ស្រឡាញ់​រូបរាង​មិន​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ
and demands service;
និងទាមទារសេវាកម្ម;
one hundred gold
មាសមួយរយ
is fair.
គឺយុត្តិធម៌។
Why be mad about this?
ហេតុអ្វីខឹងរឿងនេះ?
Jie...
ពួកគេ...
Mr. Jie, this isn't right.
លោក Jie នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Master...
លោកគ្រូ...
I'm not your master.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់របស់អ្នកទេ។
Why do you look like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចនេះ?
This is normal.
នេះជារឿងធម្មតា។
Hong Zhua reincarnated,
Hong Zhua ចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ
so his temperament changed,
ដូច្នេះនិស្ស័យរបស់គាត់បានផ្លាស់ប្តូរ
but his nature didn't.
ប៉ុន្តែធម្មជាតិរបស់គាត់មិនមានទេ។
As an immortal,
ជាអមតៈ
he thought only of the greater good;
គាត់គិតតែពីអ្វីដែលល្អជាង។
as a mortal,
ជា​មនុស្ស​ស្លាប់
he thinks only of money.
គាត់គិតតែពីលុយប៉ុណ្ណោះ។
My master is not like that!
ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ!
Master...
លោកគ្រូ...
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. Hong,
លោក ហុង
you must have noticed:
អ្នកច្បាស់ជាបានកត់សម្គាល់៖
sky darkens by the day;
មេឃងងឹតនៅពេលថ្ងៃ;
plants wither.
រុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត។
The shard you carry
សំបកដែលអ្នកកាន់
can save all living beings.
អាចជួយសង្គ្រោះសត្វមានជីវិតទាំងអស់។
All living beings?
សត្វមានជីវិតទាំងអស់?
Miss,
កញ្ញា
you're so kind.
អ្នកពិតជាចិត្តល្អណាស់។
So, you agree?
ដូច្នេះ អ្នកយល់ព្រម?
- 2,000 taels. - What?
- ២០០០ តឹក។ - អ្វី?
I was born with this jade;
ខ្ញុំកើតមកជាមួយត្បូងនេះ;
it's been my companion
វាជាដៃគូរបស់ខ្ញុំ
my whole life
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and never left me.
ហើយមិនដែលចាកចេញពីខ្ញុំទេ។
It's my primordial essence.
វាជាខ្លឹមសារបឋមរបស់ខ្ញុំ។
This price
តម្លៃនេះ។
tests the sincerity
សាកល្បងភាពស្មោះត្រង់
on behalf of all living beings.
ក្នុងនាមសត្វមានជីវិតទាំងអស់។
Mr. Hong,
លោក ហុង
the world
ពិភពលោក
truly needs it.
ពិតជាត្រូវការវា។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
for the world's sake,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ពិភពលោក,
at least 1,000 taels.
យ៉ាងហោចណាស់ 1,000 តោន។
50% discount.
ការបញ្ចុះតម្លៃ 50% ។
Get out.
ចេញ។
You don't have money,
អ្នកមិនមានលុយ,
yet you lecture me about all living beings?
តើអ្នកបង្រៀនខ្ញុំអំពីសត្វមានជីវិតទាំងអស់ឬ?
This is crazy.
នេះគឺឆ្កួត។
A waste of time.
ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Utterly speechless.
និយាយមិនចេញ។
Master, how did you become like this?
លោកគ្រូ ម៉េចក៏ក្លាយជាបែបនេះ?
How could he do this?
តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I told you we should tie him up,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាយើងគួរតែចងគាត់
but you refused.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបដិសេធ។
Now what?
ឥឡូវនេះអ្វី?
The Artifact is broken;
វត្ថុបុរាណត្រូវបានខូច;
the light over Hunling City
ពន្លឺនៅលើទីក្រុង Hunling
is only afterglow.
គឺគ្រាន់តែជាពន្លឺបន្ទាប់បន្សំ។
We must obtain
យើងត្រូវតែទទួលបាន
the shard at once,
shard ក្នុងពេលតែមួយ,
or the sun will fade,
ឬព្រះអាទិត្យនឹងរសាត់
and the city
និងទីក្រុង
will rot in Miasma
នឹងរលួយនៅ Miasma
like the Demon Realm.
ដូចជា Demon Realm ។
Since Hong Baoyu scorns virtue
តាំងពី Hong Baoyu មើលងាយគុណធម៌
and worships money,
ហើយថ្វាយបង្គំលុយ
let's just give him money.
តោះឲ្យលុយគាត់។
Now,
ឥឡូវនេះ
only one trick will work:
ល្បិចតែមួយគត់នឹងដំណើរការ៖
turning stone to gold.
ប្រែក្លាយថ្មទៅជាមាស។
(No spells are allowed.)
(មិនអនុញ្ញាតអក្ខរាវិរុទ្ធទេ។ )
(Have you forgotten?)
(ភ្លេចហើយឬនៅ?)
(Don't worry.)
(កុំបារម្ភ។ )
(This is the gentlest spell.)
(នេះគឺជាអក្ខរាវិរុទ្ធដ៏ទន់ភ្លន់បំផុត។ )
(It's so mild.)
(វាស្រាលណាស់។ )
(It won't harm the city.)
(វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ទីក្រុងទេ។ )
(However,)
(ទោះយ៉ាងណា)
(it lasts only half an incense stick of time.)
(វា​មាន​រយៈ​ពេល​ត្រឹម​តែ​កន្លះ​ធូប​ប៉ុណ្ណោះ)។
(Grab the shard and run.)
(ចាប់យកសំបកកង់ហើយរត់។ )
(Sure.)
(ប្រាកដ។ )
(You can't do it again.)
(អ្នកមិនអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេ។ )
Mr. Hong,
លោក ហុង
is this enough?
តើនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Yes.
បាទ។
Hey.
ហេ។
You promised us.
អ្នកបានសន្យាជាមួយយើង។
No.
ទេ
Something's wrong.
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស។
Yesterday, you were broke;
ម្សិលមិញ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ខូច;
today, you're lugging gold.
ថ្ងៃនេះអ្នកកំពុងលើកមាស។
Suspicious.
គួរឱ្យសង្ស័យ។
(He noticed?)
(គាត់បានកត់សម្គាល់ទេ?)
(Impossible.)
(មិនអាចទៅរួច។ )
(He's a mortal.)
(គាត់គឺជាមនុស្សស្លាប់។ )
(How could he see through a spell?)
(តើគាត់អាចមើលឃើញតាមរយៈអក្ខរាវិរុទ្ធដោយរបៀបណា?)
I get it!
ខ្ញុំទទួលបានវា!
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
You two
អ្នកទាំងពីរ
found a brilliant way
បានរកឃើញវិធីដ៏អស្ចារ្យមួយ។
and got rich overnight.
ហើយក្លាយជាអ្នកមានពេញមួយយប់។
Share the secret.
ចែករំលែកអាថ៌កំបាំង។
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំ!
No.
ទេ
Hand over the Artifact.
ប្រគល់វត្ថុបុរាណ។
If you don't tell me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ,
I can't oblige.
ខ្ញុំមិនអាចបង្ខំបានទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
The shard is the priority.
ស្លែគឺជាអាទិភាព។
Endure it.
ស៊ូទ្រាំ។
Mr. Hong,
លោក ហុង
we're pressed for time.
យើងត្រូវបានសង្កត់សម្រាប់ពេលវេលា។
Give us the shard today;
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវ shard នៅថ្ងៃនេះ;
we'll explain next time.
យើងនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
You look down on me, right?
អ្នកមើលងាយខ្ញុំមែនទេ?
I know
ខ្ញុំដឹង
that in your eyes,
ដែលនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក,
- (Time's up.) - I'm not qualified
- (ពេលវេលាអស់ហើយ។) - ខ្ញុំមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to join your business,
ដើម្បីចូលរួមអាជីវកម្មរបស់អ្នក,
but I was born
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានកើតមក
to hardship.
ដល់ការលំបាក។
I can endure hardships;
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក;
also,
ផងដែរ
I'm very clever.
ខ្ញុំឆ្លាតណាស់។
Oh, no.
អូ ទេ
What?
អ្វី?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
100 taels.
100 តង់។
I have a bottom line.
ខ្ញុំមានបន្ទាត់ខាងក្រោម។
500 taels.
៥០០ តៅ។
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Sir, there are things
លោកម្ចាស់ មានរឿង
I can't do
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
for money.
សម្រាប់ប្រាក់។
1,000 taels.
1,000 តោន។
How can you test me like this?
តើអ្នកអាចសាកល្បងខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Any...
ណាមួយ...
Any more?
ទៀត?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Listen.
ស្តាប់។
Listen to what?
ស្តាប់អ្វី?
Master,
លោកគ្រូ
please accept me as your disciple.
សូមទទួលយកខ្ញុំធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នក។
I was narrow-sighted.
ខ្ញុំ​មាន​ភ្នែក​ចង្អៀត។
Nothing earns faster
គ្មានអ្វីរកបានលឿនជាងនេះទេ។
than turning stone to gold!
ជាងប្រែថ្មទៅជាមាស!
Take it.
យកវា។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Once the reincarnation is over,
នៅពេលដែលការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញត្រូវបានបញ្ចប់។
Master will be normal again, right?
គ្រូ​នឹង​ធម្មតា​វិញ​ហើយ​មែន​ទេ?
If the Artifact can't be repaired,
ប្រសិនបើវត្ថុបុរាណមិនអាចជួសជុលបាន
he can't reincarnate,
គាត់មិនអាចចាប់កំណើតឡើងវិញបានទេ
and you'll be free of longing.
ហើយអ្នកនឹងរួចផុតពីការចង់បាន។
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
I rule both realms.
ខ្ញុំគ្រប់គ្រងអាណាចក្រទាំងពីរ។
The world comes first.
ពិភពលោកមកមុនគេ។
Are you angry?
តើអ្នកខឹងទេ?
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I can't fix the Artifact alone.
ខ្ញុំមិនអាចជួសជុល Artifact តែម្នាក់ឯងបានទេ។
The shard flickers on and off.
ពន្លឺភ្លឹបភ្លែតៗបើក និងបិទ។
We must first
យើងត្រូវតែដំបូង
activate the Artifact
ធ្វើឱ្យវត្ថុបុរាណសកម្ម
to repair it.
ដើម្បីជួសជុលវា។
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
I'm helpful, right?
ខ្ញុំមានប្រយោជន៍មែនទេ?
(To repair the Artifact,)
(ដើម្បីជួសជុលវត្ថុបុរាណ)
(we must enter the Dragon Ancestor's Illusion.)
(យើងត្រូវបញ្ចូលការបំភាន់របស់ដូនតានាគ។ )
(Dragon Ancestor's Illusion)
(ការបំភាន់របស់ដូនតានាគ)
Jie Chuan.
ជីឈួន។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I am the Dragon Ancestor.
ខ្ញុំជាបុព្វបុរសនាគ។
You came for the Sun Artifact.
អ្នកបានមករកវត្ថុបុរាណព្រះអាទិត្យ។
Ten thousand years ago, I gave my eyes
មួយម៉ឺនឆ្នាំមុនខ្ញុំបានឱ្យភ្នែករបស់ខ្ញុំ
to drive out the demonic barrier
ដើម្បីដេញចេញពីរបាំងបិសាច
and forged that Artifact.
ហើយបានក្លែងបន្លំវត្ថុបុរាណនោះ។
Now, it's been ruined by your conflict.
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានបំផ្លាញដោយជម្លោះរបស់អ្នក។
This is fate.
នេះគឺជាជោគវាសនា។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm the sovereign of both;
ខ្ញុំជាអធិបតេយ្យរបស់ទាំងពីរ។
immortals and demons live in peace.
អមតៈ និងអារក្សរស់នៅក្នុងសន្តិភាព។
Since I've reached
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទៅដល់
this illusion,
ការបំភាន់នេះ
a way to mend the Artifact
មធ្យោបាយដើម្បីជួសជុលវត្ថុបុរាណ
must exist.
ត្រូវតែមាន។
Please enlighten me.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំផង។
Do you think the conflict
តើអ្នកគិតថាជម្លោះ
ends so easily?
បញ្ចប់យ៉ាងងាយ?
Ji Li is fated to slay you;
Ji Li ត្រូវ​បាន​វាសនា​ដើម្បី​សម្លាប់​អ្នក;
its edge is honed.
គែមរបស់វាត្រូវបានគោរព។
If you cannot settle her,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយនាង,
how will you settle two worlds?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយពិភពលោកទាំងពីរដោយរបៀបណា?
Jie Chuan,
ជីឈួន,
if you don't kill Ji Li,
បើមិនសម្លាប់ Ji Li
you'll suffer the consequences.
អ្នក​នឹង​ទទួល​រង​ផល​វិបាក។
Ji Li.
ជីលី។
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
I've never bowed to fate.
ខ្ញុំមិនដែលចុះចាញ់នឹងវាសនាទេ។
If she is fated to kill me,
បើនាងហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំ
I will break that fate.
ខ្ញុំនឹងបំបែកជោគវាសនានោះ។
How dare you defy fate?
តើអ្នកហ៊ានប្រឈមមុខនឹងវាសនាយ៉ាងដូចម្តេច?
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
My life is mine alone,
ជីវិតខ្ញុំ ឯកា
not fate's to command.
មិនមែនវាសនាបញ្ជាទេ។
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ ផ្សែងស្តើងៗហូរកាត់ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ភ្លេងនិងស្រារសាត់ ស្រវឹងក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ ពន្លឺដ៏ឯកា និងស្រមោលដាវយោលលើស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ សើចនឹងភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំដោយក្តីស្រលាញ់ និងការស្អប់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃពិភពលោកដែលអំពូលភ្លើងរលត់♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪តាមរយៈធូលីដីរមែងស្លាប់ ពេលវេលាហូរទៅដោយការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក បន្ធូរបន្ថយទុក្ខសោក♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្ការីកដូចព្រិលរដូវរងានាំពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ ពេញមួយជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ របាំបាឡេស៊ូទ្រាំ♪